我开发的这个skill是用来快速批量创建
飞出多机器人的
前面的一个视频介绍了他的基本情况
然后本期视频的话
演示一下实际的一个操作步骤啊
如果遇到了一些问题的话
可以参考这个视频的一个呃运行情况
好
废话不多说
咱们现在开始
首先打开这个呃文章的一个链接
然后按照这个步骤来进行操作
那么痛点和它要解决的问题我就不再赘述了
直接从第一步开始呢
我们这里选择手动安装这个scale
直接复制这一行命令
在终端中执行
这一步是安装这个scale
直接执行这个可能需要等待一会儿
那这一步安装的一个步骤的话
就是说他会把这个SKU安装在workspace
skills这个文件夹下面
然后如果安装成功了话
他这个地方有提示嗯
这已经安装完了
这个应该就是哎这个是已经存在过了
然后它是有有报错了
所以我们只要确认这个目录下面
已经有这个文件了就行了
我们进入到这个目录里面
看一下这个地方已经有了好
那我就相当于第一步已经做完了
然后第二步打开这个链接
创建一个飞出机器人
打开链接
我们随便创建一个机器人
比如说叫做比如说我们创建一个机器人
叫搞钱探子
用来探索网络上搞钱的路子
然后随便选择一个头像
点击创建
那这一步的话
就是让飞叔来自动创建这个机器人
并且完成权限的一些配置
你不用再像以前那样手动去进行配置了
好到这一步的话
我们再呃看文档
这一步其实已经完成了
那我们来到第三步
来确认这个机器人的一些信息
也就是说在这台计算机上面嗯
它原来的已经有了一个机器人
那在这上面就是这个M1
我们跟他说
我要创建一个机器人
我们拷贝这个描述啊
拷贝到这里
然后刚刚是叫搞钱探子是吧
然后他的职责的话可以简单描述一下
也可以不说好
发送给现在已有的这个机器人
这个过程需要等待一会
他在后台会创建一些文件和配置
或者我们先看一下它会创建哪些吧
这个文档里面其实已经有写
它会创建备份文件
就是我们现在已有的这个配置
它会做一个备份
然后还然后还会创建一个新的工作区
主要是这两块好
他这个已经完成了
他创建了一个机器人
然后需要我们提供废除的凭证
主要是这两个
然后工作区它这个名称他已经帮我们取好了
我们保持默认
那我们现在把创建的飞猪的app id和app secret给他
他在配置相关的一些文件
我们稍微等待一会儿
我们这里就是按照文档里面是做第四步了
就是把这个app id和app secret给他
它完成相关的一些配置
看他会不会不会回复类似于这样的一个消息啊
这是他创建完了
然后接下来就是给他新的这个机器人发送消息
这里我们稍微等待一会
或者我们看一下他之前创建的一些备份文件吧
就是在嗯进入到龙虾的这个目录啊
然后看一下这个是他创建的备份文件
这个是新的工作区
这两个就是用呃
这个的话就是用来新的这个机器人
他的一些个人的记忆啊
包括心跳啊
还有其他的一些东西都在这里边
它是完全独立于我们当前这个机器人的
可以进去看一下
这里面有这个agent心跳
So user memory
这个和默认的这个workspace里面的东西
是隔绝开的
相当于是一个新的身份好
他说现在机器人创建成功了
然后这是摘要信息
那我们现在需要做的就是
给新的机器人发送一条消息
它是会获取到这个open id的白名单
然后加到最新的配置里面去好
我们找到废书里面这个机器人的这个通知啊
再搞成探测这个机器人
然后打开应用
随便给他发一个小写
这比较容易出问题的
应该就是这一步
那这一步的话我们可以啊
如果出了出现了问题
我们怎么办呢
我们打开open cloud的一个日志
就这行命令
然后回车
这个它会显示open cloud执行的时候的一些信息
从这里面能获取到一些一些有用的一些东西
你看这个地方就是搞钱
这个就是我们新的机器人
他会他说收到了一个message
从谁那里收到了
从这个OU这个其实就是我们文档里面写到的
机器人的这个白名单了
然后这个时候如果一直没有回复
这个新的这个机器人
他一直没有回复的话
还有他也没有回复的话
那我们就尝试问一下
这个这个机器人完成了没有
那我们先跟他发发送一个消息
就是说我已经按照你的你的要求
给新的机器人发送了消息
跟他说一下这个情况
他会检查现有的一些配置好
接着往后操作啊
它已经配置完成了
那我们可以跟新的这个机器人对话一下
问问一下他看能不能收到回复啊
如果能收到回复
那么OK我们这个其实已经成功了
如果不行
我们再排查看看他回复了
说明我们这个成功了好了
你看他收集到了
所以我们这个已经成功了嗯
这是一个比较理想的情况下
但是也有一些朋友跟我留言
就说按照我这个来操作
其实会遇到一些问题
最主要的问题就是说这个新的这个机身
它不会回复
那这个时候很可能就是说它配置的时候
它自动配置的时候会出问题
那如果遇到这个问题怎么解决呢
第一种方式是嗯
按照我这个文档里面描述的这一个长江问题
说明里面这个他如果信机器人不回复你
你要通过这个命令来看对应的日志
然后手动抓取到这个啊OU的一个标识
然后放在新的这个文件里面
那么打开这个文件看一下吧
这个文件是在我们新起一个终端啊
放大一点
然后进入到这个
然后打开这个文件
就看这个这个文件里面
然后随便通过一个编辑器就能打开了
然后我们可以搜索飞书定位关键词
看到没有
搞钱
这个就是我们刚刚创建的一个机器人啊
放大一点
它的这个o u do还是要匹配的
那我文档里面描述的这种情况
就是说看这个这是默认的这个机器人的OU
这是新的机器人的这个OU
假如他俩一样呢
那肯定就收不到消息了
我们需要把这个新创建的这个机器人
这个这个文档里面稍微有点差异啊
这个也是一个新创的这个机器人
他这个OU的话要从这个日志里面获取到
然后手动放在这里
接着进行重启网关
这样如果能操作成功的话
那就OK了
这是一种排查的方式
好这是第一种情况
那第二种情况就是咔咔一顿操作完了之后
两个机器人他都不回你了
新的机器人他没反应
老的这个机器人他也没有反应
那怎么恢复到原来的这个场景
就是最初的状态
其实是需要做一个呃配置的
这个配置文件它是备份好了吗
备份好了
那我们首先把open cloud gateway来停掉
然后呢把这个给删了
在文件夹里面右键删除掉
丢弃到废纸篓
然后执行一个恢复的一个操作
把这个拷贝一下
这是执行这个命令把它恢复了
或者说我们把这个文件右键重新命名
然后把后面的这些都删掉
再重启一下这个网关
那至少我们能恢复到
恢复到原来的这个最初的一个状态
然后再次进行一个重视
这个问题也就解决了啊
然后我这个文档是昨天半夜两点多写的
我都写在后面
我都不想写了
所以我今天这个视频的话
就专门解释一下这个事情
然后目前这个呃skill的话
都在主流的平台都有了
现在已经获得了一些下载量
如果有相关的一些问题的话
也可以跟我留言
然后我后面看如果有其他类似的问题的话
我再对这个skill进行相关的一些啊升级
而这个文章的话是在这个链接里面
扫一下就能看到好了
本期视频比较长啊
如果你能看到这里
然后能解决你的问题
可以给我一个一键三连支持一下
谢谢大家